# Expo

## Introduction

Expo satu set alat, librari dan service yang dapat membantu membangun native iOS dan Android app dengan JavaScript.

Expo app adalah React Native app yang memuat **Expo SDK**. SDK adalah **native-dan-JS librari** yang menyediakan akses kedalam fungsi sistim device (camera, contact, local storage, dan hardware lainnya). Artinya tidak membutuhkan Xcode atau Android Studio, atau native code lainnya, dan juga membuat pure-JS project ini sangat portable karena dapat berjalan pada lingkungan native yang memuat Expo SDK.

Expo juga menyediakan UI components untuk menangani berbagai kasus yang hampir semua aplikasi akan cover yang tidak tersedia didalam React Native core, contoh: icons, blur views, dan lainnya.

Expo SDK menyediakan akses layanan yang dibutuhkan hampir setiap aplikasi, misalnya Expo dapat memanage Assets, Push Notifications, dan dapat membangun native binaries yang siap untuk di deploy ke dalam app store.

## Project Lifecycle

Expo membuat lebih mudah dalam membangun aplikasi, Expo dapat juga membawa project anda ke production. Lihat overview alat dan service dari Expo.

image here

## Creating an Expo Project

Membuat Expo project bisa dilakuan dengan desktop tool dan text editor. Lihat [Up dan Running](https://docs.expo.io/versions/v18.0.0/guides/up-and-running.html) cara membuat projet baru, running di device, dan melakukan update.

Expo apps are React Native apps. The fastest way to get started is using the Up and Running guide, but you can also convert an existing React Native app or use a project that was generated by create-react-native-app.